CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
DẬT HƯƠNG LÂU
Trần đại nương tử,
bà đến muộn rồi,
tí nữa tự uống phạt một li đấy.
Trần đại nương tử.
Lưu phu nhân.
Mau xem cách ăn mặc
của Tống phu nhân hôm nay kìa,
đúng là ngày càng quý phái.
Lưu phu nhân quá khen rồi.
Nhận được lời mời
của các vị phu nhân hôm nay
mới là vinh hạnh của ta.
‎PHU NHÂN CỦA TRẦN THƯƠNG NHÂN,
‎PHU NHÂN CỦA HỒ CHỦ BẠ
‎PHU NHÂN CỦA LƯU HUYỆN ÚY
Vòng phỉ thúy Đế Vương Lục kìa.
Loại này hiếm có khó tìm lắm đấy.
Xem độ trong suốt,
nước ngọc này
chắc vô cùng đắt đỏ nhỉ.
Vừa đi vừa nói.
Đi nào.
Cái vòng này
là quà gặp mặt
của huyện lệnh phu nhân thôi.
- Thảo nào, bà sui gia tặng à.
- Đúng thế.
- Ối.
- Thất lễ rồi.
Nha đầu thối này.
Sao cô lại ở đây?
Chẳng lẽ cô cố tình đi theo ta phá rối?
Sao? Bà mua tửu lâu này rồi à?
Bà đến được còn ta thì không?
Quen nhau à?
Không quen, ai thèm quen cô ta.
Lưu phu nhân nghe ta nói này.
Hôn sự của con trai ta
đều do huyện lệnh sắp xếp.
Huyện lệnh đại nhân là thư hương thế gia…
- Ăn ngon mời ghé thường xuyên.
- …xem trọng phẩm hạnh.
Sính lễ thì học theo lệ xưa,
hồi môn của con dâu thì lại rất hậu hĩnh.
Chuyện nhân duyên ấy mà
- trọng môn đăng hộ đối.
- Mời dùng, cần gì thì gọi ta.
Nhân phẩm mà không ra sao
thì tuyệt đối không thể bàn đến hôn sự.
- Đúng.
- Đúng chứ?
Huyện thái gia thật rộng rãi.
Chúc mừng nhé.
Đã bán Tống cử nhân nhà bà
được giá như vậy.
- Cô…
- Ơ…
Nha đầu thối.
Chúng ta mau vào thôi.
Đừng để hạng người thô bỉ này
làm chúng ta mất vui.
Phải không? Đi nào.
Bà ấy nói đúng.
- Ăn nói bậy bạ.
- Không biết thứ gì.
Thiển Thiển kính hai vị một li.
Bà chủ Du tiếp khách
rất lão luyện,
xem ra thực sự quen biết không ít.
Tiệm ta đón khách bốn phương,
coi trọng hoà khí sinh tài.
Làm ăn mà,
quen biết nhiều dẫu sao vẫn tốt hơn.
Hai vị khách quý xin cứ tự nhiên,
ta đi tiếp khách khác trước.
Bà chủ, sao vậy?
Sắc mặt tái nhợt kìa.
Vị khách trong đó ban nãy sờ vào tay ta.
Không biết vì sao chỉ sượt qua thôi
mà ta sởn cả tóc gáy.
Lại là loại khách háo sắc.
Đúng là vô liêm sỉ.
Vấn đề không phải háo sắc hay không,
ta cứ cảm thấy từng gặp ở đâu rồi.
Cô nương gặp ngoài cửa vừa nãy là ai thế?
Cô ta ấy à, tên là Phàn Trường Ngọc.
Là thứ tai vạ nức tiếng
hồi bọn ta còn ở ngõ Tây Cố.
Người bói toán cũng đã nói
cô ta có số khắc tinh ngàn năm khó gặp.
Không những khắc chết cha mẹ,
cô ta còn hại chết cả đại bá của mình,
còn kéo lên cả công đường nữa.
Đúng rồi.
Giữa tháng này đấy,
sơn tặc đột nhập nhà cô ta,
giết chết rất nhiều người.
Chuyện này ầm ĩ tới mức
toàn Lâm An đều biết.
Bàn tay của cô ấy
không biết đã bị bao người chạm vào
thì mới giữ được vẻ
bình tĩnh thản nhiên như hiện giờ,
không chút dè dặt.
Bao năm nay quả nhân không tìm được cô ấy,
không ngờ cô ấy lại ở Lâm An này
sống thuận buồm xuôi gió,
còn quen biết với bao nam nhân.
Có lẽ chỉ vì bàn việc làm ăn thôi.
Ngươi còn nói đỡ cho cô ta?
Thuộc hạ không dám.
Năm xưa, cô ấy ngụy tạo dấu vết
như đã ra khỏi biên quan,
làm hại quả nhân phí công tìm mất sáu năm.
Không ngờ chỉ sáu năm ngắn ngủi
mà cô ấy đã trụ vững,
mở được tửu lâu lớn thế này.
Nữ nhân này không đơn giản.
Đã hiểu ạ.
Thuộc hạ điều tra
những người xung quanh cô ta ngay.
Điều tra thêm những nam nhân bên cạnh.
Hễ từng chạm vào cô ấy,
chạm vào đâu thì chặt chỗ đấy,
rồi dâng lên cho quả nhân.
Vâng.
Thuộc hạ đi dặn người dưới ngay.
Sao bà chủ Du lại
thuê loại người này vào làm?
Kinh doanh tửu lâu
sợ nhất là khí xui vận rủi.
Có lẽ bà chủ Du
không hay biết lai lịch của nha đầu ấy
nên mới mời sao chổi vào nhà.
- Các vị phu nhân.
- Bà chủ Du.
Sao chổi vào nhà gì thế?
Dật Hương Lâu đâu có món ấy.
Bà chủ Du à,
bọn ta đều thực lòng muốn tốt cho cô.
Sao chổi này khắc chết người đấy.
Thật vậy sao?
Nhưng sao ta lại nghe nói
cô ấy nuôi vị hôn phu ăn học
suốt bao năm ròng,
người ta đỗ cử nhân
liền qua cầu rút ván mà từ hôn luôn.
Theo ta thấy,
hai mẹ con kia mới là kẻ vô ơn,
sao chổi lớn.
Không những làm hại cô nương người ta,
còn trục lợi cha mẹ cô ấy.
Thế thì cách gọi sao chổi này
có lẽ chỉ là đồn đoán bậy bạ thôi.
Lưu phu nhân nói đúng.
Phàn nương tử ấy à,
không những tự sức chăm lo muội muội
mà từ khi cô ấy vào Dật Hương Lâu,
tửu lâu kinh doanh thịt hầm
thật sự ngày càng tốt.
Theo ta, cô ấy là phúc tinh đấy.
Nhưng Tống phu nhân à,
bà nghe ai nói cô ấy là sao chổi thế?
Cũng do nghe người ta rỉ tai nhau thôi.
Nữ nhân ấy mà, sao lại làm khó nhau chứ?
Suốt ngày gièm pha, đưa chuyện
sẽ bị trời phạt đó.
Tống phu nhân có tri thức lễ nghĩa
sao lại đơm đặt
như mấy hạng đê tiện kia được,
nhất định do tin tưởng mù quáng thôi.
Sao còn chưa lên đủ món thế này?
Để ta đi giục một câu.
Các vị phu nhân từ từ thưởng thức.
Được.
Các bà chưa biết,
bà chủ này ấy
là loại chưa thành thân đã có con đấy.
Cái thai ấy
cũng không biết là con hoang của ai.
Nữ nhân đừng làm khó nhau gì chứ.
Ta thấy cô ta chính là
một giuộc với Phàn Trường Ngọc,
đều là loại tiện nhân không giữ nữ tắc.
Chúng ta đừng vì thị phi của người ta
mà mất nhã hứng.
Đúng đấy.
Nói việc chính đi.
Một đám đàn bà vo ve lắm điều.
Theo lời của bọn họ,
đứa trẻ ấy
có lẽ được giấu ở trong tửu lâu.
Mụ nhiều lời nhất kia,
cho mụ ta nhớ kĩ vào.
Vâng.
- Lưu phu nhân.
- Tưởng ta say rồi sao?
Bà say rồi.
Việc này đành phiền bà
nói giúp đôi lời với ông sui nhà bà.
Yên tâm, cứ để ta lo.
Trời phạt gì chứ?
Ta thấy trời có phạt
cũng phạt nha đầu thối đó mới đúng.
Ông trời mà có mắt thật
thì nên khiến nha đầu thối đó…
Trước khi nói bậy phải biết nghĩ cho kĩ.
Giữ mồm giữ miệng vào.
Còn dám ăn nói xằng bậy
thì không chỉ cảnh cáo vậy đâu.
Được… Ta biết rồi…
Phu nhân.
Phu nhân!
‎QUÁN TRÀ PHƯƠNG GIA
LƯỠI LỢN HẦM
BA RỌI HẦM
TIỆM THỊT HẦM PHÀN KÍ
Còn tai lợn không?
Nay bán hết rồi.
- Ngày mai quay lại nhé.
- Được.
Sắp sang năm mới rồi,
tiệm thịt của chúng ta
cũng ngày càng phát đạt.
Muội vất vả rồi.
Tỷ mới vất vả chứ.
Tất bật mỗi ngày.
Kiếm tiền thì sao mà dễ dàng được.
Tuy hiện giờ thịt hầm lỗ thuỷ
bán không tệ thật
nhưng về sau nếu muốn nâng tầm,
có thể thiết kế biểu tượng riêng
cho thịt tiệm chúng ta.
Biểu tượng riêng?
Nhưng thịt nhà ta
một là cắt sẵn bày ra đĩa rồi dọn lên,
hai là gói trong giấy dầu mang đi.
Cần biểu tượng làm gì?
Tác dụng to lớn đấy.
Muội ra đây.
Muội nhìn xem.
Những tiệm buôn trong tửu lâu ta
như trà của Phương gia, rượu của Lý gia
có phải đều có biểu tượng không?
Vả lại mỗi tiệm một khác.
HOA TAM
Nhìn là nhận ra tiệm nhà nào ngay.
Muội về nghĩ biểu tượng nên trông thế nào,
rồi vẽ lên vải đem treo gần bảng hiệu,
để người ta thấy được từ xa.
Làm thêm một số giấy dầu,
in biểu tượng lên trên.
Khách đến mua thịt,
muội lấy giấy ấy gói.
Bảo đảm tiệm muội
sẽ vượt mặt Vương Kí kia.
Được.
Để ta tìm giúp muội
một tú tài viết chữ ổn.
Hôm nay chúng ta làm cho xong việc này.
Thiển tỷ.
Phu quân ta cũng biết viết chữ.
Ta nhờ huynh ấy luôn.
Chữ của phu quân muội trông thế nào?
Đẹp lắm.
Thật đấy.
Đẹp hơn dung mạo huynh ấy nữa.
Giỏi vậy sao?
Thế chẳng phải
Vương Hi Chi, Chung Diêu tái thế sao?
Vương Hi…
Tuy ta không biết hai người tỷ nói là ai
nhưng ta thấy chắc cũng cỡ đó.
Trường Ngọc muội muội,
tính cách này của muội
làm ta thích quá đi.
PHÀN
Chữ của công tử thật là thanh thoát.
- Đúng đó.
- Ta làm việc bao năm ở đây,
chưa từng thấy ai viết chữ
đẹp được như chữ công tử.
Đúng là quá tuyệt vời.
- Đẹp thật.
- Bà chủ Du, nhìn xem.
PHÀN
Viết đẹp thật.
Có cần nghỉ chút không?
Không cần, ta viết tiếp được.
Trường Ngọc.
Chữ của phu quân muội…
Viết quá ư là đẹp.
So với người tên Vương…
Vương gì đó, viết đẹp hơn nhiều.
Ừ, vẻ đẹp trong mắt kẻ si tình mà.
Sao mà không đẹp cho được.
Đúng. Chữ viết hay tranh vẽ,
chỉ cần là của tỷ phu
thì Ninh Nương đều thấy đẹp.
Phục Linh, dẫn Ninh Nương
lên lầu ăn gì đi.
Muốn ăn gì cứ ăn.
Cảm ơn tiên nữ tỷ tỷ.
Miệng ngọt ghê. Đi nào.
Trường Ngọc.
Muội đúng là lấy được
một chàng rể văn võ song toàn đấy.
Cảm ơn đã khen.
Cảm ơn gì chứ?
Từ hôm nay trở đi,
chúng ta phải đồng sức đồng lòng,
cho đám mồm mép kia thấy
cô nương như chúng ta
cũng làm nên nghiệp lớn.
PHÀN
- Bán cho ta.
- Cho ta nữa.
Thiển tỷ thật cừ quá đi.
Tỷ bày ta vẽ mấy biểu tượng này,
thu hút được cơ man là khách.
Muội nhầm rồi.
Là phu quân muội hút khách ấy chứ.
TIỆM THỊT HẦM PHÀN KÍ
Muội ngẩn ra ở đây làm gì?
Mau qua phụ đi.
Đi mau.
Để ta giúp huynh.
Đây.
Đây là thịt cô muốn mà?
Thịt này vừa mới gói.
Vâng.
Huynh ấy cầm thì khác?
Đúng, huynh ấy đưa thì thịt ngon hơn.
- Cho ta nữa!
- Cho ta!
- Của ta, đưa cho ta!
- Cho ta nữa!
Đây.
Cố lên!
Không sao cả.
Huynh cân vậy không đúng.
Công tử đừng vội.
Không cần vội đâu.
- Cử chỉ tao nhã quá.
- Tuấn tú thật đấy.
Không đủ cân nên ta cắt thêm một miếng.
Đây.
Mắc mớ gì đến cô.
Lanh chanh nhiều chuyện.
- Cho ta nữa.
- Còn không?
Biết vậy, không cho huynh đến rồi.
- Đưa cho ta.
- Cho ta nữa, ta trả gấp đôi.
- Cho ta nữa.
Đây là của ta.
Còn thịt không?
Thật ngại quá, hôm nay bán hết rồi.
Chỗ kia thì sao?
- Đều là thịt vụn.
- Thịt vụn cũng được.
Thế có bán không?
Bán chứ, trả tiền là được.
Đây, cầm lấy.
Tay cô dính dầu,
đừng làm bẩn tờ giấy ở trên.
Chữ này không tệ
mà đem đi gói thịt
đúng là phí phạm của trời.
Không tệ.
Phí phạm của trời!
Phí phạm của trời là ý gì?
Cất đi thôi.
KHÁCH ĐẾN NƯỜM NƯỢP
Ta không say.
Ngô công tử đi thong thả.
Thiển Thiển.
Ra xe ngựa đợi ta.
Ngô công tử uống thoả thuê rồi,
giờ đêm đã khuya, nên về đi thôi.
Về gì chứ?
Ai chẳng biết Ngô mỗ ta
là khách quen ở chỗ cô chứ.
- Ngô công tử.
- Đi.
Uống thêm vài li với ta.
Ta cũng vì muốn tốt cho công tử.
Ngài mà về muộn,
Ngô phu nhân lại gây sự
với Dật Hương Lâu nữa đấy.
Cô đừng có lấy con cọp cái ấy ra doạ ta.
Ta cho cô biết,
nay cô không bồi rượu ta tử tế
thì cái tửu lâu quèn này của cô
cũng đừng mong yên ổn đón khách!
Ngô công tử, xin ngài tự trọng.
Cút!
Nô tỳ như ngươi
mà dám ăn nói ngang hàng với ta.
- Ai dạy ngươi làm thế hả?
- Ngô công tử, bớt giận.
Ta uống với ngài.
Đem li ra đây.
Uống nào.
Loại vô lại như ngươi
mà dám làm càn ở đây.
Bà đây chẳng nhớ nổi
đã xử lí bao kẻ như ngươi rồi.
- Đưa về Ngô phủ, giao cho Ngô phu nhân!
- Vâng.
Thả ra!
Các ngươi tưởng mình là ai!
Có biết ta là ai không!
Tiện nhân!
Cô không sao chứ?
Đây, Tề công tử.
Chủ nhân, xử lí hắn thế nào?
Cứ làm theo lời bà chủ Du,
giao về cho Ngô phu nhân của Ngô phủ.
Nhớ giữ mạng hắn.
Đừng gây rắc rối cho bà chủ Du.
- Rõ.
Sắc mặt bà chủ Du kém vậy,
do vừa nãy bị doạ sợ ư?
Không sao.
Cảm ơn Tề công tử đã ra tay cứu giúp.
Cáo từ.
Bà chủ, không sao chứ?
Lối hành xử có vài phần tương tự
nhưng trên mặt không có sẹo,
giọng nói cũng không giống.
Đừng thần hồn nát thần tính nữa.
Sao hắn lại đến Lâm An được.
Ai ạ?
Không có gì.
HƯƠNG THƠM NGÀN DẶM
Những điểm tâm này đều cho muội.
Tỷ tỷ của muội ăn khoẻ lắm.
Có thể ăn ba bữa trong một bữa,
tô cơm to như âu đựng canh vậy.
Tỷ tỷ của muội thật lợi hại.
Tỷ từng xem mổ lợn chưa?
Chưa.
Tỷ tỷ muội một cái bạt tai
là đánh chết ngất một chú lợn.
Thật sao?
Ta chưa từng gặp
ai lợi hại như tỷ tỷ muội.
- Phục Linh, mau qua đây giúp một tay.
- Đây.
Ta ra ngoài một lát,
sẽ quay lại ngay.
Ăn trộm.
Ta… không phải trộm.
Ta mặc kệ ngươi là ai.
Ngươi đang trộm đồ ăn.
Ta phải đi mách tỷ tỷ ta và tiên nữ tỷ tỷ.
- Đừng!
- Tỷ tỷ, có tên trộm đồ ăn!
Đừng!
Ai bảo ngươi trộm đồ ăn?
Đây là nhà ta,
mẹ ta là chủ của tửu lâu này.
Sao ta lại không thể ăn?
Ngươi là con của tiên nữ tỷ tỷ à?
Huynh tên là gì? Năm nay mấy tuổi?
Ta tên Du Bảo Nhi,
năm nay sáu tuổi, còn muội?
Huynh ăn thử miếng này đi.
Ta ăn miếng này là đủ rồi.
Mẹ không cho ta ăn nhiều,
nói là ăn nhiều đồ ngọt sẽ bị sâu răng.
Sâu răng là gì?
Thì là…
răng sẽ bị sâu ăn mất,
đau ơi là đau.
Sẽ mọc sâu sao?
Giống như sâu ăn lá hay là sâu ăn gạo thế?
Ta cũng không biết.
Ta chưa từng bị.
Vậy thôi đừng ăn nữa.
Hay hai ta cùng ra ngoài chơi đi?
Mẹ nói ta có số mệnh đặc biệt,
bảo ta ít gặp người ngoài
mới…
mới bình an được.
Vậy hai ta chơi trốn tìm đi?
Không được lấy cái này.
- Nhóc này.
- Đi chỗ khác.
- Xin lỗi.
Bảo Nhi?
- Sao con ở đây?
- Qua bên này.
- Đi.
- Mẹ con bảo không được chạy lung tung.
Hai đứa nhỏ này, đừng chạm vào.
Có sao đâu chứ?
- Một lát thôi.
- Vậy lát nữa rồi ta về.
Trẻ ranh từ đâu ra?
Làm hỏng chuyện của ta, đi ra mau!
Còn chạy nữa!
- Chạy này!
- Chạy mau!
Đồ ranh con, dám phá bĩnh chuyện của ta.
Cút đi chỗ khác!
Ninh Nương!
Không ở đây.
Ta vào thắp đèn cho hai vị ạ.
Phòng này không cần đâu.
Dọn rượu và món ăn lên như mọi lần.
Vâng.
Nhớ lấy
bất kể lúc nào, ở đâu
cũng không được quyết thay quả nhân,
dù là giết nhầm người.
Nghe rõ chưa?
Vâng.
Ta buồn ngủ quá.
Suỵt, yên lặng.
Chuyện kia điều tra đến đâu rồi?
Thuộc hạ hỏi thăm nhiều nơi,
tính theo thời gian cô ta đến Lâm An,
rất có khả năng
cô ta có thai từ lúc ở vương phủ.
Nếu muốn xác nhận chính xác,
cần nhũ mẫu đích thân đến Lâm An kiểm tra.
Vậy sao còn không đi?
Thuộc hạ đi làm ngay.
Ai?
TIỆM THỊT HẦM PHÀN KÍ
Còn sớm mà đã bán hết rồi à.
Nay bán hết rồi, mai quay lại nhé.
Được.
Lối này.
Tránh ra!
Lý thúc, những quan binh này
từ đâu đến thế?
Hôm qua, Quách sư gia đến ăn chực có nói
chiến sự căng thẳng,
phải trưng thu lương thảo gì đó.
Xem chừng
đây là quan binh đến trưng lương.
Ngụy Tuyên chiến bại là việc sớm muộn.
Không ngờ lại chẳng trụ nổi đến Tết.
Ta còn nghe nói
bên Sùng Châu vì trưng thu lương thảo
mà ép chết nông dân.
Ai cũng nói Hạ lão gia của Tế Châu ta
là thanh thiên đại lão gia,
tuyệt đối đừng như Sùng Châu
vì trưng thu lương thảo
mà ép bá tánh mất mạng.
Còn phải xem động thái của phủ Tế Châu.
Đây là sao thế?
Của huynh đấy.
Ta không cần, muội giữ đi.
Không được.
Mỗi người một nửa.
Huynh đã viết mấy trăm tờ giấy đấy.
Ta cất trên người dễ mất.
Muội giữ giúp ta đi.
Được, ta giữ giúp huynh.
Được.
Hai người thấy Ninh Nương không?
Con bé đâu mất rồi.
Bọn súc sinh kia lại đến rồi.
- Bảo Nhi!
- Ninh Nương!
- Bảo Nhi là ai?
Con trai ta.
Phục Linh!
Bà chủ, Bảo Nhi không ở trong mật thất.
Ninh Nương nãy vẫn còn ở đây,
ta vừa ra ngoài một lát
thì không thấy nữa.
Tên họ Tề kia.
Nhất định là tên họ Tề kia.
Tên họ Tề là ai?
Tên đó ngày nào cũng đến.
Mỗi lần gặp hắn, ta đều dựng tóc gáy.
Nhất định hắn đã bắt Bảo Nhi đi!
Chia ra tìm đi.
Được.
- Tên họ Tề kia rời đi chưa?
- Tiểu nhân… không rõ.
Bà chủ, bình tĩnh.
Tên họ Tề kia đâu?
Vừa rời đi không lâu.
Lúc rời đi, hắn có dẫn theo ai không?
Vị khách ấy vội vã rời đi,
tiểu nhân không để ý có dẫn theo ai không.
- Bà chủ.
- Bình tĩnh lại.
Bà chủ, không sao chứ?
Tay sao rồi? Ta xem nào.
Thuộc hạ đi làm ngay.
Ai?
Quý khách, là tiểu nhân.
Quý khách, thật ngại quá.
Vừa nãy lỡ tay làm đổ chân đèn.
Không làm phiền chứ ạ?
Đưa cho ta đi.
- Hết việc ở đây rồi.
- Mời dùng ạ.
PHÒNG CHỮ THIÊN
Ngày thường, ta dạy con thế nào?
Thưa mẹ, con… không dám quên.
- Con chỉ là…
- Chỉ làm sao?
Chỉ là ham chơi!
Bình thường ta dặn gì
con đều bỏ ngoài tai hết rồi hả!
Tại sao không nghe lời?
Tại sao lại ham chơi?
Thiển tỷ, tay tỷ bị thương rồi.
Hay bôi thuốc trước đi?
Tiên nữ tỷ tỷ đừng giận.
Đều tại muội ngủ quên,
Bảo Nhi cũng vì muốn bầu bạn bên muội.
Tỷ tỷ không trách muội.
Thế sau này muội có thể
đến chơi với Bảo Nhi nữa không?
Mau đứng lên, đất lạnh đấy.
Mẹ ơi.
Ngày thường, Thiển tỷ
đối với ai cũng vui vẻ khách sáo.
Nhưng sao với con mình lại như kẻ thù thế?
Nhìn cô ấy hôm nay
có vẻ còn sợ khiếp vía hơn cả muội.
Ta trở lại xem tỷ ấy sao rồi.
Dù là tri kỉ, cũng có nỗi niềm riêng.
Khi cô ấy muốn nói
thì sẽ nói với muội thôi.
Cũng không biết Thiển tỷ
đã trải qua những gì.
Tỷ tỷ, muội buồn ngủ rồi.
Muội ấy buồn ngủ.
Ninh Nương, lại đây.
Ôm chặt ta nhé.
HẠ
Đại Dận một kinh đô, mười bảy phủ,
Tây Bắc chiếm bốn phủ.
BIÊN GIỚI HOÀ BÌNH
Cẩn Châu cằn cỗi, Sùng Châu đã nổi loạn.
Giờ chỉ còn Tế Châu và Yên Châu.
Yên Châu
là nơi đóng quân,
triều đình nghiêm cấm
trữ lương trồng trọt.
Thế tức là hiện giờ Tây Bắc
chỉ còn Tế Châu chúng ta
có thể cung cấp lương thảo.
Ngụy Tuyên kia
rõ là chê chiến sự Sùng Châu
chưa đủ nước sôi lửa bỏng.
Ngụy Tuyên phái binh lính
cưỡng ép trưng thu lương thảo,
cướp cả lúa giống
mà nông dân giữ cho mùa sau.
Đừng nói sang xuân gieo trồng,
bá tánh không chết đói
trong ngày đông giá rét cũng là may rồi.
Làm vậy khác nào tự tuyệt đường sống!
Vì sao không thu được lương thảo?
Thuộc hạ đã cho điều tra.
Tháng trước,
có một bọn thương nhân xứ khác
ra giá cao thu mua lương thảo khắp nơi.
Bá tánh chỉ giữ lại lúa giống
và ngũ cốc thô để ăn,
còn lại bán hết.
Thu mua lương thảo trước trận chiến.
Đi điều tra bọn thương nhân xứ khác này.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Hầu gia, đã tra rõ rồi.
Kẻ thu mua lương thảo trong thành
là chủ của tiệm gạo Lâm An,
tên Triệu Tuân.
Ông ta bắt tay với thương buôn các nơi
ra giá cao thu mua gần 20 vạn thạch
lương thực ở Yên Châu và Tế Châu.
Triệu Tuân?
Gần đây có năng qua lại với ai không?
Có, nghe nói là
thương nhân buôn gạo đến từ kinh thành,
họ Tề.
Tề ư?
Tề công tử.
Bà chủ Du bị nhiễm phong hàn,
vẫn luôn dưỡng bệnh trong phòng,
thật sự không tiện gặp khách.
Mong công tử lượng thứ.
Nếu bị nhiễm phong hàn,
sao không nhận thuốc thang
do danh y mà ta tìm về điều chế?
Áo choàng lông cáo cũng từ chối.
Chưa đủ để trục hàn cho cô ấy ư?
Hay là
bà chủ các người cố ý tránh mặt ta?
Sao thế được?
Bà chủ Du không có ý thất lễ đâu,
thật sự là do bệnh tình nghiêm trọng.
Nghiêm trọng thế nào?
Vẫn chưa chết đó thôi.
Bà bảo với cô ấy
người mà ta muốn gặp
thì buộc phải gặp cho bằng được.
Thì ra là Tề công tử đến à.
Mau dọn món lên, món ngon vào.
Vâng.
Dọn món đắt nhất lên.
Cô có vẻ không sao.
Phong hàn mà thôi,
chẳng nghiêm trọng.
Hơn nữa, đại phu nói
chăm sóc tâm trạng quan trọng hơn,
không nóng giận, không buồn lòng,
bớt nhìn mấy thứ ghê tởm
sẽ giúp hồi phục nhanh hơn.
Yên nào.
Nam nữ thụ thụ bất thân,
mong Tề công tử tự trọng!
Ta nói để yên.
Vừa nãy mạch chậm
đúng như nhiễm phong hàn.
Giờ thì mạch nhanh hơn nhiều.
Những vị thuốc này thích hợp cho cô dùng.
Cảm ơn Tề công tử.
Bà chủ Du dường như rất chán ghét ta.
Xem ngài nói kìa,
có gì mà chán ghét hay không.
Chẳng qua ta còn bệnh trong người,
sợ sẽ ảnh hưởng tâm trạng
thưởng thức mĩ vị của Tề công tử.
Thế ta cáo từ đây.
Đi đâu?
Việc của ngươi chắc?
Ta bảo cô dùng thuốc
vì muốn tốt cho cô.
Nam nhân lo lắng cho ta nhiều vô kể,
xếp hàng chờ đi.
Ai?
Ngươi thả ta ra!
Ngươi làm gì?
Tấm lòng của Tề công tử đối với bà chủ Du
đúng là hào phóng,
thậm chí bao trọn cả tửu lâu này.
Bà chủ Du,
giờ có thể yên tâm nghỉ ngơi rồi.
Ngươi bao trọn cả Dật Hương Lâu?
Vừa nãy, ông chủ Triệu nói
tính giá một trăm lượng mỗi ngày,
bao trọn Dật Hương Lâu mười ngày.
Mười ngày.
Mọi thứ trong Dật Hương Lâu,
ta bao hết.
Mỗi ngày vỏn vẹn mỗi một trăm lượng.
Ngươi không đem đủ bạc hả?
Chí ít một ngàn lượng một ngày,
thiếu một xu cũng miễn bàn!
Có không?
Nhiêu đó thôi sao?
DẬT HƯƠNG LÂU
Lạ thật.
Bà chủ Du cũng không báo cho chúng ta.
- Cho qua với.
- "Dật Hương Lâu tạm nghỉ để điều chỉnh,
mong các vị khách quan lượng thứ".
Sao bỗng dưng lại tạm nghỉ thế?
Bà chủ Du đâu?
Sáng sớm bọn ta đến làm mới biết tin này,
chưa gặp bà chủ Du.
Lạ lùng thật.
Mãn bà, Lý thúc.
Sao Dật Hương Lâu đóng cửa vậy?
Vị công tử họ Tề đã bao trọn tửu lâu,
đuổi bọn ta về nghỉ vài ngày,
nói không cần người hầu hạ.
Kể cũng lạ, còn khoá cả cửa chính.
Ta làm ở Dật Hương Lâu bao năm,
chưa từng gặp chuyện thế này.
- Đúng đấy.
- Vậy Thiển tỷ đâu?
Hôm qua bà chủ vẫn đang bệnh,
hẳn là ở trong đó.
Đúng đấy.
Ta vào xem sao.
Cửa khoá rồi,
chẳng lẽ cô định bay…
Bay vào thật kìa.
Thiển tỷ!
- Thiển tỷ!
- Đừng đến đây, cứu với!
Đừng đến đây!
- Thiển tỷ!
- Đừng.
Đừng.
- Đừng!
- Thiển tỷ.
Cút đi!
- Cút đi!
Đừng!
- Trường Ngọc.
- Không sao rồi.
Tỷ sao vậy?
Mơ thấy gì mà sợ đến nỗi này?
Ta mơ thấy một tên điên.
Cút đi!
Một tên điên đeo mặt nạ.
Nào.
Mãn bà nói Dật Hương Lâu
bị một vị công tử họ Tề bao trọn rồi.
Có chuyện gì thế?
Không có.
Ta đâu dám nhận mối làm ăn đó.
Sao vậy?
Ta cố tình hét giá một ngàn lượng.
Thế mà hắn vẫn đồng ý.
Càng nghĩ ta càng thấy sợ
nên đóng cửa trốn hắn luôn.
Liệu có khả năng
chỉ vì người kia thích tỷ không?
Ta cũng không rõ.
Cứ cảm thấy chuyện này
không đơn giản thế.
Hay là ta bắt hắn nhét vào bao,
tẩn một trận rồi hỏi cho ra lẽ?
Muội đánh người ta
cũng đâu phải kế lâu dài.
Quách đồ tể là ví dụ điển hình đấy.
Hơn nữa, bao trọn tửu lâu dùng bữa
cũng đâu phạm pháp.
Có lí.
Sao tên đeo bám này phiền phức thế?
Ta thấy nhiều mấy trò độc đoán
kiểu vung tiền như rác này rồi.
Nếu hắn chỉ là thích ta thật,
muốn hắn hoàn toàn từ bỏ ý định,
phải cắt đứt tơ tưởng của hắn.
Phải cho hắn biết
ta đã có phu quân,
hắn không còn cơ hội nào nữa.
Nhưng tỷ không có mà.
Muội có kìa.
Ta có, nhưng tỷ thì không mà.
‎THI KINH QUỐC PHONG: TRỊNH PHONG QUYỂN
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu